# be-DailyJob 

###### 1. 오늘 완료한 것
- 오늘 실제로 끝낸 기능/수정/학습:
a. JVM의 필요성, 전체 구조, Runtime Data Areas, Class Loader, Execution Engine, GC  등등에 대한 학습을 하였다.
b. 정적으로 렌더링되던 홈페이지를 로그인 상태에 따라 동적으로 헤더를 렌더링하도록 구현하였다.

- (오늘의 목표 중에서) 아직 끝내지 못한 부분: 
a. JVM의 구체적인 동작원리나 실제 프로그램이 동작할 때 일어나는 일 등 세부적인 사항을 정확하게 외우지 못하였음.
b. 로그인 여부에 따른 메인페이지 구현은 완료하였지만, 로그인시 회원가입 페이지 접근 불가, 비로그인시 마이 페이지 접근 불가 등 여러 세부 요구사항을 만족하진 못했다.

###### 2. 오늘 가장 의미있었던 기술적 판단
- 내가 내린 판단: 
b. 하나의 페이지 내에서, 로그인여부에 따라 어떻게 동적으로 렌더링할 수 있을지 고민하게 되었다.
  프론트의 프레임워크나 템플릿 엔진 없이 어떻게 구현할 수 있을지에 대해 생각해보게 되었고, Hint에 주어진 StringBuilder를 활용하여 헤더를 구현해보게 되었다.
  

- 그렇게 판단한 이유:
b. AI를 통해 실제 Thymeleaf, JSP 같은 템플릿 엔진들이 하는 일의 단순한 버전이고 그것들의 내부구현이 이와 같이 구현되어있다는 사실을 알게 되었기 떄문이다.

- 고려했지만 선택하지 않은 대안:
b. 페이지별로 구현을 할 생각도 하였지만, 중복코드가 많아지고 새로운 경우가 추가될 떄마다 페이지를 늘려야하는 단점이 있어 선택하지 않았다.


###### 3. 가장 막혔던 문제와 해결 과정
- 문제 상황 또는 증상:
- 처음 추측한 원인:
- 원인을 확인하기 위해 시도한 방법:
- 실제 원인:
- 해결 방법:
- 다음에 비슷한 문제가 생기면 먼저 확인할 것:

###### 4. 오늘 잘한 행동(개발과 관련된 것)
- 어떤 행동이었는지:
a. JVM에 대한 개념이 계층별로 분리되어 있으며 각 부분별로 관련되어있는 키워드나 개념들이 많기 때문에 한번에 숙지하기 어려울 수 있다고 생각했다.
  그래서 AI의 도움을 받아 전반적인 JVM 학습 로드맵을 7단계로 구분하여 차근차근 코드에 적용시켜나가며 반복학습 및 숙지를 하도록 한 것이 잘 한 행동이라고 생각한다.
  
b. 정적 파일 두 개(로그인/비로그인)를 바꿔서 렌더링하던 비효율적인 방법에서 바뀌어야할 헤더 부분만 String형태로 바꿔 렌더링하여 효율적으로 요구사항을 충족할 수 있었다.

- 그 접근이 도움이 된 이유:
b. 지금이야 요구사항의 개수가 적어 빠르고 단순하게 작성하는게 효율적이지만 요구사항이 더 복잡해지는 상황에서 유지보수 및 운영을 위해서는 반복되는 코드를 줄여야했고, 
효율적인 결과물을 만드는 개발자로서의 역량이 증가할 수 있었다.


- 다음에도 반복하고 싶은 점:
a. 어쩔수 없이 내부 동작원리나 요소에 대해 암기해야할 경우가 있는데, 한번에 모든 것을 외우려하기보단 계층별로, 단계별로 나눠 반복학습 + 복습을 통해 장기기억으로 넘기도록 노력해야겠다.

b. 개발을 하다보면 반복되는 코드 및 가독성이 떨어지는 코드들에 대해 끊임없이 고찰하고 개선해야할 점에 대해 생각해야겠다고 느꼈다.

###### 5. 오늘 아쉬웠던 행동(개발과 관련된 것)
- 비효율적이었던 접근/놓치거나 부족했던 점:
a. 처음에 JVM과 관련된 모든 사항을 한꺼번에 외우려하니 시간도 오래걸리고, 체계적으로 정리가 되지 않았으며 숲속에서 길을 잃어버린 느낌이었다.

b. 아직 중복 및 비효율적인 코드가 많다고 생각하는데 그 부분에 대한 생각을 잘 하지 못한 점이 아쉬웠다.

- 그렇게 된 원인:
a. 동작원리보단 단순 암기로 접근하여 해당 문제가 발생했었다.
b. HTML파일과 자바파일의 관계 및 서버측에서 HTML파일을 동적으로 바꾸는 방법에 대해 잘 알지 못했었다.

- 다음에는 다르게 해볼 구체적인 행동:
a, b. 모든 개념을 완벽하게 숙지하려고 하기보단, 일단 AI나 구글링을 활용해 동작원리 + 사용법을 꺠우친 후, 나중에 돌아와서 세부적인 내용을 공부하는 방법으로 바꿔야겠다고 생각했다.
